我的读书列表

## 已读列表

- 《响应式Web设计：HTML5和CSS3实战》
- 《戴尔·卡耐基 人性的弱点全集》
- 《[晨间日记的奇迹].(日本)佐藤传.扫描版》
- 《高效能人士的七个习惯（20周年纪念版）》
- 《人月神话》
- 《大型网站技术架构+核心原理与案例分析+李智慧》（推荐）
- 《spring MVC 学习指南》
- 《延世大学韩国语教程》第一册
- 《Docker技术入门与实战》
- 《从0到1》(推荐)
- 《大话设计模式》(推荐)
- 《阿里巴巴Java开发手册（正式版）》（强烈推荐***）
- 《白帽子讲Web安全》作者: 吴翰清(推荐)
- 《Java RESTful Web Service实战（第2版）》
- 《JavaEE开发的颠覆者 Spring Boot实战》
- 《Shiro教程》

## 待读列表

- 《人类简史：从动物到上帝.[以色列]尤瓦尔·赫拉利》
- 《好玩的数学》
- 《社会心理学》第十版－迈尔斯
- 《魔鬼数学：大数据时代，数学思维的力量》

## 编码:

- 《Clean Code》作者: Robert C. Martin
- 《重构》作者: Martin Fowler
- 《测试驱动开发》作者: Kent Beck
- 《深入理解Java虚拟机》作者: 周志明
- 《Ruby元编程》作者: [意] Paolo Perrotta
- 《领域特定语言》作者: Martin Fowler

## 交互运维:

- 《持续交付》作者: Jez Humble / David Farley
- 《SRE：Google运维解密》作者: 【美】Betsy Beyer（贝特西 拜尔）等

## 架构:

- 《REST实战》作者: Jim Webber / Savas Parastatidis / Ian Robinson
- 《大规模Web服务开发技术》作者: 伊藤直也 / 田中慎司
- 《实现领域驱动设计》作者: Vaughn Vernon

## 实践:

- 《用户故事与敏捷方法》作者: Mike Cohn
- 《看板方法》作者: David J. Anderson
- 《敏捷软件测试》作者: (美)克里斯平//格雷戈里|译者:孙伟峰//崔康

## 前端

>《javascript面向对象编程指南》，风格轻松易懂，比较适合初学者，原型那块儿讲得透彻，12种继承方式呢。

>《js权威指南》、《js高级程序设计》，这两本书经典是经典，但是太厚，适合把其中任意一章都当成一本书来读。洋洋洒洒，很难一口气看完。比较适合当做参考书。

>《你不知道的javascript》狙击js核心细节，闭包、原型、this讲得都还清楚。目前《中册》也出了，还在看。

>《js设计模式与开发实践》js设计模式也是要学的，此书把js的设计模式讲得非常清晰，一点不晦涩，看起来没多少难度。

>《正则指引》，分析源码时，如果正则表达式不懂，没法进行下去的。此书相对来说讲得比较清晰。

>《基于MVC的JavaScript Web富应用开发》，看完后，基本能写出自己的mvc框架了。是本好书。

>《javascript函数式编程》，js是一门函数式语言，此书是函数式编程一个入门，函数是一等公民那是非常重要的。

>《js忍者秘籍》，jq作者写的，没有传说中的那么难读，话说就算你看完并理解所有知识点，也不会达到世界高手级别的。因为你还没有做到随心所欲。

>《javascript框架设计》，如果初看此书，会觉得此书有罗列代码之嫌。在我看来，此书讲究的是框架的全局观。以上书籍是我认为是成就高手之路上必须看的，也需要反复看。

##css:

>《css权威指南》，css基础知识点那是讲得非常清楚的。什么层叠优先级、line-height啥的。不是随便一本书都敢叫“权威指南”的。

>《css揭秘》，此书我也是不断的看，此书才不屑于全面讲css3各属性呢。css规范文档能讲的，它只会讲你最不在意的。此书解决的47问题，解决思路和解决方案同等重要，很有启发性。以上各书你都可以不买，至少买本此书吧。
